además de la lucha contra hamás Israel
está lidiando en las últimas horas con
el aumento de la violencia en su
frontera con el Líbano en el norte del
país desde el domingo el fuego cruzado
entre el grupo hisbol respaldado por
Irán y el ejército israil se ha
intensificado la milicia libanesa ha
reivindicado la autoría de ataques
contra posiciones israelíes a las que el
país vecino ha respondido con
artillería el partido político y grupo
armado chi es desde hace tiempo un
acérrimo enemigo de Israel pero de dónde
surgió qué persigue y cuál es su
poder la milicia de hizbulá se creó en
1982 en plena Guerra Civil
libanesa financiado por Irán el grupo se
puso como objetivo expulsar a las
fuerzas israelíes del Líbano también
llevó a cabo atentados contra potencias
occidentales como Estados Unidos y
Francia tras la guerra civil todas las
milicias libanesas se disolvieron
excepto una hizbullah
hizbullah es un partido político con un
brazo militar es con diferencia el
partido más influyente del Líbano y
cuenta con un importante apoyo entre la
población el partido afirma que nació
para luchar contra la ocupación israelí
del Sur del Líbano en la década de
1980 pero desde entonces su objetivo ha
sido contrarrestar lo que llama
hegemonía y expansionismo
occidentales el partido siguió
comprometido con la destrucción de
Israel según servicios de inteligencia
occidentales la milicia atentó contra
objetivos israelíes en Argentina y Gran
Bretaña a principios de los 90 causando
decenas de muertos y
heridos en 2006 estalló la Segunda
Guerra del Líbano se inició tras un
asalto transfronterizo de hit bola en el
que dos soldados israelíes fueron
secuestrados y otros tres asesinados
murieron 100 libaneses en su mayoría
civiles y 158 israelíes en su mayoría
soldados el grupo se hizo aún más más
popular en su país de
origen hitb ha dominado la escena
política libanesa durante Las dos
últimas décadas según sus dirigentes
cuenta con una fuerza de combate de unos
100,000 hombres y una gran cantidad de
cohetes el principal patrocinador del
grupo Irán que según Estados Unidos le
proporciona 700 millones de dólares al
año para financiar sus
operaciones con este dinero hitb mandó
miles de combatientes a Siria en 2013
Para apoyar al Dear
alad reafirmando así su peso en los
países de oriente medio y su poder
desestabilizador Además del apoyo de
Irán forma parte del llamado eje de la
resistencia compuesto también por los
Rebeldes ues en yemen las fuerzas de
movilización Popular en Irak jamás y
laij islámica en territorio palestino y
el régimen sirio pero Alemania Estados
Unidos y otros países consideran hib
como una organización
terrorista ahora las fuerzas israelíes
en el norte vuelven a estar en alerta
Pues el grupo parece dispuesto a
intensificar los ataques